## Linux

- Linux具备现代-切功能完整的UNIX系统所具备的全部特征,其中包括真正的多任务、虚拟内存、共享库、需求装载、共享的写时复制程序执行、优秀的内存管理以及TCP/IP网络支持等。
- Linux的基本思想有两点:
  - 第一：一切都是文件
  - 第二：每个软件都有确定的用途。其中第一条详细来讲就是 系统中的所有都归结为一个文件，包括命令、硬件和软件设备、操作系统、进程等
- 多用户、多任务
  - Linux支持多用户,各个用户对于自己的文件设备有自己特殊的权利,保证了各用户之间互不影响。
  - 多任务则是现在电脑最主要的一个特点, Linux可以使多个程序同时并独立地运行。
- 完全免费
  - Linux是一款免费的操作系统，用户可以通过网络或其他途径免费获得,并可以任意修改其源代码。
- 内核版本----主版本号次版本号修订次数
  - 奇数版本---开发版本 eg：2.5.1
  - 偶数版本---稳定版本 eg：2.6.1



## Linux目录结构

- FHS标准( Filesystem Hierarchy Standard ) :
  - /boot：启动目录，内核存放地
  - /etc：配置文件存放地
  - /tmp：程序产生的临时文件
  - /home：用户的目录，新增用户账号时，用户的家目录都存放在此目录
  - /lib：库文件,程序在执行过程中，需要调用一些额外的参数时需要函数库的协助
  - /bin：可执行文件和常用的Linux命令
  - /sbin：系统管理员的命令和工具
  - /usr：应用程序和文件的安装地
  - /mnt：挂接其他文件系统
  - /root：root帐户的home目录
  - /dev：存放linux系统 下的设备文件



## Linux常见命令

1. vi使用:命令模式、末行模式、编辑模式。

- vi
  - 功能：生成新文件或者编辑、查看文件。
  - 格式：vi file _name。eg：vi test
  - 说明：上面的命令 直接进入vi的命令模式。
  - 使用：从命令模式进入编辑模式，需要按i键或者a键：1) i插入文本；2) a追加文本。使用ESC键可以从编辑模式进入命令模式。
- vi命令模式
- 命令模式
  - :W  保存文件;
  - :wq  保存并退出;
  - :wq!   保存并强制退出;
  - :q  退出;
  - :q!  强制退出;
  - dd  删除行文字;（退出编辑模式后才能进行适用）
  - x 删除一个字符;（退出编辑模式后才能进行适用）
  - :n  光标移至文本第n行;（退出编辑模式后才能进行适用）
  - $  光标移至文本的行尾;（退出编辑模式后才能进行适用）
  -  G  光标移至文本的末尾行的首字母（root用户）/光标移至文本的末尾行最后一个字母（root用户）（退出编辑模式后才能进行适用）
  -  /  查找某个字符串在文档中**[第一次]()**出现的位置。/sdb（退出编辑模式后才能进行适用）



2. Linux管理文件和目录的命令

- pwd
  - 功能描述:打印用户当前所处的路径。(print work directory)
  - 在文本模式下，使用命令:[root@localhost ~]#pwd 
- cd
  - 功能描述:改变用户所在目录。(change directory)
  - 格式: cd <目录名>
  - [root@localhost ~]#cd ..    返回到当前目录的上一级目录
  - [root@localhost ~]#cd       返回当前用户的主目录
  - [root@localhost ~]#cd /home    用路径切换到home目录